---
layout: post
title: C++ 로 난생 처음 풀어본 알고리즘 코딩 테스트 
description: 
modified: 2020-1-26
tags: [ C++ , Algorythm   ] 
---

# 서문 

정말 오랫만에 포스팅을 한다. 

그간 디지털 기록보다는 아날로그 노트에 푹 빠져서 꽤 많은 일기와 이것 저것 생각을 정리한 글들을 

잔뜩 만들어두었다. 

그러다가 문득, 블로그를 장시간 하지 않았음을 깨달았다. 

최근에는 , 

비용 산정을 하는 개발 담당자의 입장에서 생각하다보니 , 

결국 그것이 아키텍쳐나 설계 단으로 생각의 초점이 집중되었고 ,

그 초점은 결국 자료구조와 UML 등 익숙한 것들로 다시 환원되었다. 

그렇게 한바퀴를 빙빙 돌아 , 다시 도착한 곳은 

다름아닌, 알고리즘 ( 정확히는 코딩 테스트 ) 이다. 

전에는 알고리즘과 자료구조가 마치 한몸인 것 처럼 어렴풋이 느꼈지만, 

패러다임이나 큰 틀에서 보자면, 전산학의 큰 축 두개라고 할 수 있다.

당연히 이 둘이 만나는 개념이고, 개발자 개인으로 보자면 당연히 둘 다 능숙하거나 

깊은 이해가 있으면 정말 좋겠지만, 그런 부분은 차치하고라도 

자료구조는 결국 크게 아키텍쳐 설계로 확장되고, 

알고리즘을 이해하거나 만들어내는 역량은 결국 시스템의 플로우나 기능단에서 나타나게 된다. 

그래디 부치부터 한국의 조영호님 ( <오브젝트> 저자) 까지 이르는 온갖 서적들의 홍수 속을 

잠깐 헤엄치고 나니, 

마치 게임에서 기획자가 콘텐츠의 등장 빈도나 밸런스를 맞추듯이

알고리즘에 대한 나름의 학습 욕구가 다시 한번, 불타기 시작했다. 

# 본론

그래서 간만에 백준 알고리즘 코딩 테스트 연습 사이트를 켜서 , 

1000 번 문제인 아주 기초적인 구현 수준의 문제를 풀었다. 

결과는 다음과 같다.


```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <sstream>

using namespace std;

int main()
{
    string str_1;
    getline(cin, str_1);
    stringstream ss(str_1);

    string str_temp;

    int sum = 0; 
    // 2020-1-26 Lhamed : 0 으로 할당하지 않으면 계산 결과가 이상해진다 ?? 아직 원인 모른다. 
    // 2020-1-26 Lhamed : 일명 쓰레기 값 때문이라는 것을 지인 개발자님으로 부터 들었다. 

    while (ss >> str_temp)
    {
        // 2020-1-26 Lhamed : 공백을 제외하는 검사를 하지 않으면, 공백도 숫자로 변환되어서 더해져 버린다.
        if (str_temp != " " )
        {
            sum += stoi(str_temp);
        }
    }

    cout << sum;
}
```

위 두 주석은 틀렸거나 에러를 야기한 부분을 고치면서 넣은 것이다. 

뭐가 어렵겠나? 싶었던 아주 간단한 코드에서 2 부분이나 오류가 난 것은 유쾌한 경험은 아니나, 

좀 더 겸손하고 진지하게 임할 수 있게 해주었고 ,

무엇보다 내가 모르는 부분이 이 부분들을 통해서 드러났기에

전에 모르던 것을 하나 더 배울 수 있었다. 